Symulacja przedstawia zmianę napięcia zachodzącą na kondensatorze w obwodzie RC dla sterowania u(t) = 0. Równanie opisujące obwód ma postać:
  x'(t) = (-1/RC)*x(t)
gdzie x oznaczamy napięcie.

Rozwiązanie równania układu RC dla każdego t>=0 ma postać:
  x(t) = e^(-t/RC) * x(0)

Jest to przekształcona krzywa funkcji e^t, co wykazuje symulacja.
Warunek początkowy x(0) oznacza napięcie początkowe na kondensatorze, zanim nastąpi spadek napięcia. Wartość x(0) skaluje krzywą w pionie, a-krotne zmiana x(0) powoduje a-krotne przeskalowanie krzywej w pionie.
Im mniejsza wartość oporu R, tym bardziej stroma staje się krzywa (ponieważ szybciej płynie prąd, to kondensator szybciej się ładuje).
Dokładnie to samo co zmiana oporu powoduje zmiana pojemności C - im mniejsza pojemność kondensatora, tym szybciej zostanie naładowany do danej wartości.
